# 위치기반서비스 이용약관

## **제 1 조 (목적)**

본 약관은 런치고(LunchGO)(이하 “회사”)가 제공하는 위치기반서비스(이하 "서비스")와 관련하여 회사와 개인위치정보주체(이하 "회원")와의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

---

## **제 2 조 (약관의 효력 및 변경)**

1. 본 약관은 서비스를 신청한 고객 또는 개인위치정보주체가 본 약관에 동의하고 회사가 정한 소정의 절차에 따라 서비스의 이용자로 등록함으로써 효력이 발생합니다.
2. 회사는 「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 서비스 초기화면에 그 적용일자 7일 전부터 공지합니다.

---

## **제 3 조 (서비스의 내용)**

회사가 제공하는 서비스의 내용은 다음과 같습니다.

1. **위치 정보 기반 식당 추천:** 회원이 등록한 주소 또는 회원의 단말기에서 수집된 현재 위치(GPS) 정보를 기반으로 주변 식당 정보를 정렬하거나 추천합니다.
2. **지도 검색 및 시각화:** 회사의 데이터베이스에 저장된 식당의 위치 정보를 **Kakao Map API** 등 외부 지도 플랫폼과 연동하여 지도상에 표시합니다.

---

## **제 4 조 (서비스 이용요금)**

1. 회사가 제공하는 위치기반서비스는 무료입니다.
2. 단, 무선 서비스 이용 시 발생하는 데이터 통신료는 별도이며, 이는 회원이 가입한 통신사의 정책에 따릅니다.

---

## **제 5 조 (개인위치정보의 이용 및 보유기간)**

1. 회사는 서비스 제공을 위하여 회원의 위치정보(회원가입 시 입력한 주소, 실시간 GPS 정보 등)를 이용할 수 있으며, 회원은 본 약관에 동의함으로써 이에 동의한 것으로 간주합니다.
2. **회사는 회원이 등록한 주소 정보를 회원의 서비스 가입 기간 동안 데이터베이스에 저장 및 보존하며, 회원이 회원 탈퇴를 한 이후 2년이 지났거나, 회원이 위치정보 이용 동의를 철회한 이후 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.**
3. 단, 관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우, 회사는 해당 법령에서 정한 기간 동안 개인위치정보를 보관합니다.

---

## **제 6 조 (개인위치정보주체의 권리)**

1. 회원은 언제든지 개인위치정보의 수집, 이용, 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 회사는 수집된 개인위치정보 및 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 파기합니다.
2. 회원은 언제든지 개인위치정보의 수집, 이용, 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있으며, 회사는 이를 거절할 수 없고 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다.
3. 회원은 회사에 대하여 언제든지 다음 각 호의 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다.
    1. 본인에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료
    2. 본인의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용

---

## **제 7 조 (위치정보관리책임자의 지정)**

회사는 위치정보를 적절히 관리․보호하고 개인위치정보주체의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 자를 위치정보관리책임자로 지정해 운영합니다.

- 성명: 관리자1
- 연락처: 010-1234-5678
- 이메일: admin@lunchGO.com

---

## **제 8 조 (손해배상 및 면책)**

1. 회사가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조 내지 제26조의 규정을 위반한 행위로 회원에게 손해가 발생한 경우 회원은 회사에 대하여 손해배상 청구를 할 수 있습니다. 이 경우 회사는 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.
2. **회사는 Kakao Map API 등 외부 지도 플랫폼에서 제공하는 지도 데이터의 구체적인 정확성, 최신성, 완전성을 보장하지 않으며, 외부 플랫폼의 시스템 오류나 데이터 문제로 인해 발생한 서비스 이용의 불편에 대해서는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.**
3. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.

---

## **제 9 조 (분쟁의 조정)**

1. 회사는 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」 제28조의 규정에 의한 방송통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다.

---

## **부칙**

본 약관은 2026년 1월 8일부터 시행합니다.